Vamos recriar a lista de pessoas
usando o JSX
em vez do createElement.
Como já foi dito,
o JSX se parece muito com o HTML.
Nós substituiremos as chamadas
do createElement
por algo que pareça
com o HTML.
O que estes colchetes angulares
fazem no nosso JavaScript?
Essa é a reação de muitas pessoas
ao verem o JSX pela primeira vez.
Se estiver estranhando,
não se preocupe. Isso é bem comum.
Veja a quantidade de sintaxe
que deixamos de expressar.
Vamos colocar
um item da lista aqui.
Queremos o nome da primeira pessoa
do array people.
Podemos dizer:
"people[0].name".
Dizemos isso
e vemos o que obtemos.
Isso não foi muito útil.
Obtemos exatamente
o mesmo código que escrevemos,
mas queríamos
avaliar a expressão.
O JSX passou os caracteres
para a página.
Sempre que quisermos que o JSX
avalie algum JavaScript,
precisamos envolver o pedaço
de JavaScript entre chaves.
E isso vale para qualquer
expressão JavaScript,
para um cálculo
ou para um ternário.
No fundo, para qualquer expressão
JavaScript dentro das chaves.
E o mapeamento
que tínhamos antes?
Podemos fazer aquilo
dentro das chaves?
Vamos tentar.
Podemos dizer "people.map"
e, para cada item ou pessoa
dentro do array people,
queremos um item de lista
como person.name.
Começamos no JSX,
passamos para o JavaScript
usando as chaves,
avaliamos people.map,
e o valor de retorno
da função map
será outro JSX.
Nele, voltamos ao JavaScript
e dizemos "person.name".
Vamos do JSX para o JavaScript
e voltamos ao JSX
e ao JavaScript.
Tudo flui muito bem
e é bem mais conciso
do que as chamadas
do createElement aninhado de antes.
Dissemos que sempre que passássemos
um array a um React,
precisaríamos
de uma propriedade-chave
em todos
os elementos filhos.
Faremos o mesmo aqui.
Conferimos no console do navegador
e vemos que o aviso
sobre a chave está de volta.
Precisamos
que cada elemento da lista
tenha
uma propriedade-chave única.
A forma
como fazemos isso no JSX
é muito parecida
com os atributos HTML.
Digo "key=",
abro uma nova expressão JavaScript
e uso "person.name"
como valor da propriedade-chave.
Podemos salvar,
e o aviso desaparece.
Para deixar as coisas claras,
vejamos o código fonte
para observar a compilação
do código.
Vemos no visualizador de fonte
que ainda estamos utilizando
as chamadas do createElement
para criar os elementos.
Embora a gente use o JSX no editor,
que é bom e conciso,
o código compila
como um verdadeiro JavaScript
usando o createElement.